Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: file_python/*.po
Languages: ja

source: File Access
ja: ファイルアクセス

source: These Python functions allow you to access asset files, which may be found in the game directory, RPA archives, or as Android assets.
ja: これらの Python 関数を使用すると、ゲームディレクトリーにあるファイルリソース、RPA アーカイブ、Android のリソースにアクセスできます。

source: An alias for :func:`renpy.open_file`, for compatibility with older versions of Ren'Py.
ja: :func:`renpy.open_file` のエイリアスで、古いバージョンの Ren'Py との互換性のためのものです。

source: Lists the files in the game directory and archive files. Returns a list of files, with / as the directory separator.
ja: ゲームディレクトリーとアーカイブ内のファイルをリストアップします。ディレクトリーの区切りとして / を使用し、ファイルのリストを返します。

source: If true, files in the common directory are included in the listing.
ja: True なら、 common ディレクトリーのファイルもリストに含まれます。

source: Returns True if the given filename is loadable, meaning that it can be loaded from the disk or from inside an archive. Returns False if this is not the case.
ja: 指定されたファイル名がロード可能、つまりそれがディスクかアーカイブ内からロード可能なら True を返します。それ以外の場合 False を返します。

source: If not None, a directory to search in if the file is not found in the game directory. This will be prepended to filename, and the search tried again.
ja: None または game ディレクトリで見つからなかったときにそのファイルを探すディレクトリーです。これをファイル名の先頭に追加して再検索します。

source: If True, a translation subdirectory will be considered as well.
ja: True なら、翻訳サブディレクトリーも同様に考慮されます。

source: Returns a read-only file-like object that accesses the file named `fn`. The file is accessed using Ren'Py's standard search method, and may reside in the game directory, in an RPA archive, or as an Android asset.
ja: `fn` ファイルにアクセスする、読み込み専用のファイル風オブジェクトを返します。ファイルには Ren'Py の標準検索メソッドによってアクセスするので、 RPA アーカイブの中身や Android アセット、 game ディレクトリにアクセスできます。

source: The object supports a wide subset of the fields and methods found on Python's standard file object, opened in binary mode. (Basically, all of the methods that are sensible for a read-only file.)
ja: オブジェクトはバイナリモードで開かれた時の python 標準のファイルオブジェクトにあるフィールドやメソッドの広範なサブセットをサポートします ( 基本的には読み込み専用ファイルで有効なメソッドの全てです )。

source: If given, the file is open in text mode with the given encoding. If None, the default, the encoding is taken from :var:`config.open_file_encoding`. If False, the file is opened in binary mode.
ja: 指定されると、ファイルは指定のエンコードのテキストモードでファイルが開かれます。デフォルトでは None であり、 :var:`config.open_file_encoding` のエンコーディングが使用されます。 False ならファイルはバイナリモードで開かれます。

source: This returns an io.BufferedReader object if encoding is None, and an io.TextIOWrapper object if encoding is not None.
ja: encoding が None の場合、これはio.BufferedReader オブジェクト を返します。 encoding が None でない場合、io.TextIOWrapper オブジェクトを返します。

source: Rarely Used
ja: 稀に使用される関数

source: These functions are used more rarely.
ja: これらの関数は稀に使用されます。

source: Returns true if the given filename can be found in the searchpath. This only works if a physical file exists on disk. It won't find the file if it's inside of an archive.
ja: サーチパスに指定されたファイル名が見付かれば True を返します。これはディスク上に物理ファイルが存在するときだけ動作し、アーカイブ内にある場合は発見出来ません。

source: You almost certainly want to use :func:`renpy.loadable` in preference to this function.
ja: ほとんどの場合この関数より :func:`renpy.loadable` を使用した方がよいでしょう。

source: Converts s from filesystem encoding to unicode.
ja: ファイルシステムのエンコードから Unicode に変換します。

source: Converts s from unicode to the filesystem encoding.
ja: Unicode からファイルシステムのエンコードに変換します。

source: Given an image manipulator, loads it and returns a (``width``, ``height``) tuple giving its size.
ja: イメージマニュピレーターを受け取り、ロードして、そのサイズのタプル (``width``, ``height``) を返します。

source: This reads the image in from disk and decompresses it, without using the image cache. This can be slow.
ja: これは画像のキャッシュを利用せずに、画像をディスクから読み込んで展開するため、動作が遅くなりがちです。
